# Домашнее задание к занятию "13.Системы мониторинга"
### 1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

a) Мониторинг по оценке работоспособности ПО - мониторинг общего количества (http/https) запросов к данному приложению, количество неудачных ответов пользователям (ошибки 400/404), доступность ПО из различных регионов (при необходимости).

b) Мониторинг по оценке работоспособности оборудования - 

CPU: общая загрузка ЦПУ, часть нагрузки ЦПУ оказываемой непосредственно приложением, или каким либо важным рабочим процессом данного приложения

RAM: количество занятой и оставшейся памяти

HDD: нагрузка на диск, остаточная ёмкость, состояние диска (smart), график заполняемости свободного места на диске

LAN: количество проходящего трафика

c) Бизнес мониторинг - количество успешно выданных отчетов, Количество неудачных отчетов, количество отчетов в работе, мониторинг среднего времени формирования отчетов

d) Мониторинг безопасности ИС - нестандартное количество попыток авторизаций пользователя в промежуток времени, при отсутствии временного ограничения после нескольких неудачных авторизаций пользователя, актуальность существующих сертификатов, нестандартное количество запросов на формирование отчетов от одного пользователя в промежуток времени, если приложение используется в пределах страны, тогда можно отслеживать трафик приходящий из нестандартных регионов.

### 2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

Для того чтобы привести метрики в более простой и читаемый вид для менеджеров, необходимо утвердить SLA в рамках которого будут указаны SLO для тех или иных метрик. После чего менеджерам будет проще ориентироваться в состоянии продукта, так как их будут интересовать только разницы значений SLO и SLI. Если значения SLI той или иной метрики не противоречат установленным для неё SLO тогда проект в норме. Это позволяет менеджеру не знать для чего та или иная метрика, но позволяет им сложить общую картину состояния работоспособности проекта.

### 3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

В основном все варианты отслеживания ошибок в логах упираются в возможности и бюджет.

Если приложение маленькое и нагрузка не высока, тогда можно использовать скрипты для вытягивания ошибок, к примеру по ключевым словам. Если приложение более востребовано и бюджеты позволяют приобрести мощности, тогда лучше воспользоваться специализированным ПО типа Sentry и др.

### 4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

В формуле из задания не используются значения кодов 1xx и 3xx

Правильный вариант формулы будет выглядеть так:  SLI = (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests + summ_1xx_requests)/(summ_all_requests)

### 5. Опишите основные плюсы и минусы pull и push систем мониторинга.


