# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы»
Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.
## Задача 1: Обеспечить разработку
Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ
На самом деле, сейчас Очень много современных популярных решении для процесса разработки, которые отвечают требованиям указанным в задаче.

Варианты:

- GitLab Ci/CD. Один из лучших CI/CD-инструментов, поскольку он предлагает различные функции, такие как просмотр кода, CI/CD, непрерывное развертывание и многое другое в рамках единой информационной панели. Для использования собственных докер образов можно использовать docker hub.
- Jenkins. Бесплатный кроссплатформенный CI/CD-инструмент с открытым исходным кодом на базе Java. Он обеспечивает непрерывную интеграцию, а также облегчает непрерывную доставку. Для использования собственных докер образов можно использовать docker hub.
- TeamCity. Надежный и качественный CI-сервер. Обладает рядом уникальных функций, таких как подробные хронологические отчеты, мгновенные отзывы о неудачных тестах и повторное использование настроек, поэтому не нужно дублировать код.

Я считаю, что лучшим решением будет Gitlab. Он уже содержит в себе весь необходимый функционал(для CI/CD) который централизован и удобно администрируется. Так же он очень популярен. В Gitlab нет встроенного решения для хранения различных секретов (а хранить секреты в переменных не лучший вариант). Для решения данной задачи можно обратить внимание на Hashicorp vault.

## Задача 2: Логи
Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ
Сейчас основным решением является система сборов логов построенная на основе стека технологий ELK:
- beats - агенты, отправляющие логи приложений
- logstash - индексер, сохраняющий данные в elasticsearch
- elasticsearch - БД
- kibana - Вебморда

Я бы не отступал от этой практики, поскольку у этого решения огромное, коммюнити и при возникновении вопросов ответ либо есть на просторах интернета, либо тебе с вероятностью 99% помогут. Единственное нужно учитывать нагрузку, поскольку иногда указанный стек с ней не справляется и приходится добавлять такой элемент, как брокер сообщений (кафку, например). А так альнернатив замены указанного решения достаточно много. Это и опенсеарч, это и кликхаус, это и вектор и т.д. и т.п.

## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

- сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ
Для мониторинга, я думаю, лучшим решением будет стек prometheus + grafana + node exporter. Комплекс соответствует всем вышеуказанным требованиям:

- широкоизвестный стек
- большое количество собираемых метрик
- удобный UI.

Заббикс не подходит, посколько он категорически плох в динамически инфраструктуре (та инфраструктура, которая предпринимает резкие изменения в кратчайшие промежутки времени), хотя и неплох в статике.

