## Задание 1
### Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
IaaC (Infrastructure as Code) - это подход к управлению инфраструктурой, который позволяет создавать, изменять и управлять инфраструктурой при помощи кода. Применение IaaC паттернов, в свою очередь, имеет следующие преимущества:

1. Быстрое развертывание инфраструктуры. IaaC позволяет автоматизировать процесс развертывания инфраструктуры, что существенно ускоряет этот процесс и позволяет снизить вероятность ошибок.

2. Управление конфигурацией. IaaC позволяет управлять конфигурацией инфраструктуры с помощью кода, что значительно упрощает процесс настройки и изменения конфигурации.

3. Уменьшение затрат на инфраструктуру. IaaC позволяет снизить затраты на инфраструктуру, так как позволяет использовать общие ресурсы и оптимизировать использование ресурсов.

4. Улучшение безопасности. IaaC позволяет улучшить безопасность за счет автоматизированного управления конфигурацией и обнаружения уязвимостей.

5. Простота масштабирования. IaaC позволяет легко масштабировать инфраструктуру, добавляя новые ресурсы или увеличивая их количество при помощи кода.

В целом, применение IaaC паттернов позволяет значительно упростить управление инфраструктурой и ускорить процессы ее развертывания и изменения, что делает этот подход очень популярным на практике.
### Какой из принципов IaaC является основополагающим?
Идемпотентность - свойство объекта или операции при повторном применении операции к объекту давать тот же результат,
что и при первом применении.

## Задание 2
### Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
Ansible - это инструмент автоматизации, который позволяет управлять конфигурацией серверов, приложений и сетей. Он отличается от других систем управления конфигурациями следующими преимуществами:

1. Простота использования: Ansible написан на языке Python и имеет простой и понятный синтаксис, который позволяет быстро создавать и редактировать конфигурационные файлы.

2. Агентлесс архитектура: Ansible не требует установки агентов на управляемых узлах, что делает его удобным для использования в распределенных средах.

3. Масштабируемость: Ansible может управлять сотнями и тысячами узлов одновременно, что делает его идеальным для больших предприятий.

4. Многофункциональность: Ansible может использоваться для управления конфигурацией не только серверов, но и сетей, приложений и других устройств.

5. Безопасность: Ansible предоставляет механизмы для защиты конфиденциальных данных, таких как пароли и ключи SSH, что делает его безопасным для использования в критических системах.

6. Большое сообщество: Ansible имеет большое сообщество, которое активно развивает и поддерживает этот инструмент. Это означает, что вы можете быстро найти решение любой проблемы и получить поддержку, если это необходимо.
### Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
Оба метода работы систем конфигурации имеют свои преимущества и недостатки, и выбор зависит от конкретной ситуации.

Метод push (отправки) является более надежным в том случае, если на управляемых узлах не разрешено выполнять доступные для просмотра команды, например, при использовании систем конфигурации для управления облаком виртуальных машин или устройствами IoT. В этом случае, управляющий сервер отправляет конфигурацию на управляемые узлы, которые не могут изменять свою конфигурацию самостоятельно.

Метод pull (запроса) предпочтительнее в случае, если на узлах нет постоянного подключения к управляющему серверу или узлы динамически добавляются и удаляются. Система конфигурации, которая использует метод pull, позволяет управляемым узлам запросить и получить конфигурацию в любой момент, когда это необходимо. 

Таким образом, выбор метода работы системы конфигурации зависит от специфических потребностей организации и ее инфраструктуры.

## Задание 3
### Установить на личный компьютер:
VirtualBox, Vagrant, Ansible, Terraform.
### Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.
Vagrant
```
C:\Windows\system32>vagrant -v
Vagrant 2.3.4

C:\Windows\system32>
```
VirtualBox
```
C:\Windows\system32>wmic datafile where name='c:\\Program Files\\Oracle\\VirtualBox\\VirtualBox.exe' get version
Version
7.0.6.5176
C:\Windows\system32>
```
Terraform
```
vagrant@vagrant:~$ terraform version
Terraform v1.0.5
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.4.6. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
vagrant@vagrant:~$
```

